空间够大，还有外形也好看，出去自驾游啥的方便，行车视野好 
配置简单了点吧，大众风 
空间是我最喜欢的地方，无论是前排还是后排，个子高的人也不觉得压抑，宽敞的
2.0动力，正常行驶也够了，就是起步时有顿挫感，也多给油
转向蛮准的，方向盘也还可以
座椅软硬合适，就是遇到坑洼路面吧有颠簸感，希望后续能改进吧
线条流畅，修条，是我喜欢的
内饰单调了点，偏向稳重型吧，
当时买车时就觉得性价比蛮可以的，大众车么
最满意的当属空间动力
车过一些颠簸路段比较硬，但是人无完人，车无完车 这个缺点可以接受
坐满一家5口人 很富裕 不会觉得挤 而且很宽敞
动力2.0的够用 起步略肉，中段加速还可以 基本满足日常需求，平时就接个孩子，对动力不是特别有要求
操控这个话题太高深，我开的话也开不出来什么，不过我觉得很好开 ，比较灵活
除了颠簸 别的都挺好的城市路段也感觉不到有不好的地方 座椅挺舒服的 包裹性好
外观很硬派 大气 符合我对车的审美要求 尤其是大灯 很霸气 冲大灯买的高配
整体使用很方便 很简洁
预算20w 贷款买的车
家里俩孩子都上学了 ，平时接接孩子，放假出去自驾游 ，空间大
最满意的是空间和操控，空间方面实在是大，无论前排还是后排都是非常宽，坐起来很舒服。操控方面确实是挺好开，路感很好，方向盘好操控。 
动力感觉稍微欠一点吧，因为在磨合期也没敢多踩大油门。 
空间还是挺大的，坐满五个人也不会觉得挤，腿部和头部空间都有余。后备箱能装不少东西，儿童推车什么的随便放。
动力我觉得一般般，起步有点肉，还在磨合期我不经常踩大油门，不过高速上提速是真不错，很平稳。
车子路感好，方向盘灵活好用，高速行驶时车身很稳，急转弯轻松。
这个车的悬挂挺软的，减震过滤效果非常好，过减速带坑洼路段基本上没多大震感，就是隔音处理上差了一些。
车身很长，轮廓非常好看，特别是从45度角看，特别帅气，动感十足！LED大灯看起来很酷，日行灯也有设计感。
内饰是大众老风格了吧，比较耐看，大屏很灵敏，车内用料很软，摸起来特舒服，也没有异味。
大众车一直打的是品牌质量，途观L空间大，配置齐全，油耗也不高，我觉得是真不错。
最满意当然是途观L的大空间，加上爸妈和孩子，我们一家五口人坐着都觉得还有宽裕的地方，一家人出游也特别的够用，后备箱可以放很多旅游物品。 
对于途观L不太满意的地方，应该是它的新车异味和隔音效果了，刚开始父母坐的时候还因为新车异味有点晕车了。 
1、前排，驾驶空间充足，我个人身高一米七八，坐着抬头距离彻底也还有一拳左右的距离；2、后排，可以轻松坐下三个大人，平时都是父母和孩子坐后排，所以空间肯定很足的；3、后备箱，放下三个行李箱也妥妥的宽裕，偶尔还能拉拉洗衣机啥的。
毕竟车比较大，所以平时满载的时候起步肉了一点，不过毕竟也是2.0动力的车子，速度上去后，超车都是妥妥的事情。
虽然车子大，但是操控可不含糊，转向轻松精准，没什么虚位的。
真皮座椅和大空间，坐起来确实比较舒服，不过隔音处理差了一些，跑高速和沙路什么的，只能靠音乐来降降噪了。
途观L的外观，比较大气，也比较稳重，个人比较喜欢。
内饰的整体设计风格都很大气稳重，和外观比较相配，不过就是有些新车异味，一开始父母坐还晕了车。
这车也是看了二叔开老途观L才决定买的，所以品质方面还是比较相信的，最重要的就是家人都比较喜欢，所以也就值得了。
首先是对动力非常的满意，因为SUV本来就是比较笨重一点，买车的时候就很担心动力的问题，这个车子的动力发挥可以说是让我特别的满意，七速的双离合也是换挡很平顺，还有一点是它的空间非常的棒，虽然是中型的SUV，感觉比起大型SUV也是比得过的。 
车子刚提回来的时候有一点点味道，应该是里面的真皮皮料的味道吧，听别人说真皮大多数都是有一点味道的，放的时间久了就没事了。 
车子的轴距还是做得挺可以的，2791毫米的轴距，对比同级别的SUV也算是有一点优势了，所以车子坐进去，相对其他的SUV来说感觉比较宽大。
7速双离合的变速箱，对比其他的发动机我感觉还是有一定的优异之处吧，就是跑起来的时候换挡比较平顺的，而且最关键的就是加速的速度特别快。
车身会比较大一点，所以可能会有一点点难掌控，但是像我们这种开习惯车子的老司机来说，就觉得没什么多大的问题，反而觉得车子很稳，开起来感觉非常的实在。
里面的座椅除了很宽大还很柔软，真的就像我家里的沙发一样那么舒服。不过隔音稍微差了一些，不够静谧。
途观的外形应该也没有人敢说不好看吧，看上去特别的霸气。
那次本来是没有什么问题，可惜就是真皮有那么点味道。
这车子20多万，我觉得买的也是挺值得的吧，毕竟开起来的就是一种质感和享受。
外观还不错，配置也够用 
首先是销售，服务不太好，充满了套路不说，竟然还态度不好，我的交易价格并不便宜，然而却态度不好，动力的话只能是够用 
空间很不错
动力很一般，但是也够用，特意开到一些陡坡，和非铺装路面，都能应付过去
超控不错，轻盈同时又不失质感
舒适性不错
萝卜菜场各有所爱，19寸大轮毂还是不错
大众风
价格着买贵了，不过我实在没有时间和心情和汽车销售员打太极，另外，重庆那边也说只便宜2万，想想差额也就两三千，懒得跑那么远，我就买了
空间是我最满意的地方，不管是车内还是后备箱都很大。外观气场很强，内饰做工精细，很有质感。开起来的话，超车加速很给力，非常适合家用。 
新车味道大 
途观L空间没话说，后面翘着腿都可以。
4米7的车，车重1.6吨。动力非常充足。转速上1500转后，涡开始轮介入，推背感强烈，爽。
方向很轻，操控很准。
悬挂偏硬，座椅包裹性很好。
很大气，线条感很足，稳重，符合我的胃口。
不算豪华，但做工精细。
这个价格，买这么大个车，没毛病。
品牌，空间，配置，动力，性价比高，。相信大众，不会让我失望的，。
内饰，太廉价了，。感觉给人一种买了不值感觉，。如果内饰方面能在提升提升，这车会更完美，。
大，大，大。重要的事情说三遍。后排空间非常满意，。敲个二郎腿轻松的很，。
动力充沛，随叫随到，186马力，足够用了，。开过别人的1.4提的感觉动力都挺好的，。
性能，操控好。德系车主打的就是操控，跑高速稳，。比起日系车，可能会稳点，。
减震偏硬，如果能在软点的话舒适性会更好点，。
外观，非常满意大众就是看着中庸，。过时的慢，。
内饰看起来，不上档次，。毕竟是二十几万的车，。比起URV内饰看起来，不能比，。
预算，有点超了，。以前准备买个十七八万的车，看来看去没有什么值得入手的，。所以选择了途观L
之前的轿车开了七八年了，想换一辆城市SUV开开，。换一种感觉，。看了看日系车，没有太合适的，。喜欢一个汉兰达吧他还加价，。让人愤怒，。解决不买，。
油耗相比同等级的SUV车型不算高，毕竟车子重量在那，车子要是油耗和一般的小车一样，动力肯定不行。还有就是空间是真大，不管是前排的驾驶位、副驾还是后排的位置，都很宽敞，坐车时间久了也不憋屈。颜值也是真高，我老婆选这车的主要原因就是好看，她也不懂车，就是觉得好看就行。我们两经常爱开车出去玩，乘坐的舒适性还是有的，有时候路过减速带或是路况不好的地段，车子都能很好的防震、减少颠簸。
开到现在没有什么特别大的缺点，反正我是觉得不管车子还是什么都是一个机器，有点小毛病啥的很正常。小毛病，像车子有时候会有异响，也去4S店看了，师傅弄了四五天也没查出毛病。也不影响正常的驾驶乘坐，我也就没太在意那么多了。还有就是内饰真的是太普通了，一贯的大众内饰路线，希望大众以后也能出一点新颖的潮流点的内饰供年轻人选择。
空间很大，宽敞舒适
起步提速快
好开，易操控
舒适
大气，好看
内饰一般
性价比也是有的，挺高
上半年和老婆刚结婚，前段时间一直在忙着筹备婚礼还有家里的事情，这段时间刚好事情都处理好了。之前一直开的我爸的帕萨特，也开始考虑买辆自己的车了。因为我和老婆都比较喜欢旅游，就是想着买辆SUV以后带着全家或者和朋友一起自驾游。我发小开的途观，等到我买的时候有了途观L，途观的升级版，我自然也就考虑买途观L 了。
空间大，外观时髦，科技感十足！ 
隔音效果稍微差了点，油耗稍微高了点 
空间大，家里人4个人，一点没有觉得拥挤
动力蛮猛，都舍不得猛踩油门，
操控还可以，我用车对这个要求不是蛮高
无论坐车，还是开车，都蛮舒服滴
颜值就不用说了，我是个颜控，哈哈
内饰差了点，后期自己加装吧，感觉大众内饰都一个样子
性价比蛮高的，这个价格买这个车子，蛮划得来
基本配置都有，LED大灯不错，无钥匙进入，电动尾门，座椅加热，方向盘加热这些都特别满意。
保养有点小贵，有时候有点小毛病，车子的宽度有点小，要是能宽一点就完美了
空间不错，特别大，拉人拉货都很完美，特别满意，买这车看中的一部分乘坐空间：去体验一下就知道了，满足各种人群。我175，坐着很不错放行李：过来回家可以装很多行李，估计可以装7.8个行李箱子吧
220马力不是好玩的，哈哈
还行吧，
还可以
还可以
满意
预算30万差不多
动力强，提速快，车做的好看
车内空间非常大，尤其是后排，坐三个成年人一点也不拥挤，外观方面颜值高，造型好看，也耐看，2.0T高功率发动机220马力，350牛米动力很猛，动力随叫随到。全LED大灯灯非常帅。感应后尾门反应不错。18寸轮毂很好看，兼顾舒适。建议买途观L的朋友直接上四驱，绝对不后悔。
目前还没有什么不满意，网上说的顿挫有，但不明显，异响至今没有。总体这车还是不错的。
空间很大。坐车很舒服。坐姿也比较舒服。
我买的的高功率版本。220马力350牛米，动力很好。油门响应也比较快。超车很轻松，我很满意。
对于SUV来说就不谈什么操控了。就一城市代步工具，空间大坐姿高。好开就可以了。
座椅舒适度很好。坐姿也不错。包裹性也还行。总体满意
外观非常大气。颜值很高。全LED大灯非常漂亮
内饰一贯的大众风格。谈不上多豪华。中庸吧。大众的内饰走的是中庸。你对它没有很不满意，也没有很满意。总之就那样子吧。看久了都一样。多媒体：中控8英寸多媒体中控大屏，该有的功能都有了。原厂的音响音质也不错。实体按键手感不错，喜欢
我个人觉得性价比很高，可能是我运气好，4S点给的优惠也多，裸车25万；落地29以内。买四驱高功率我觉得很划算。
看了同级别几款车。途观L 我最喜欢。外观大气，保养维修都很贴合家用车。尤其是四驱高功率动力很好。
这车的空间最满意，对于我们全家身高都很高的人来说，买车空间最重要。 
感觉车子有一点点异响，不知道从什么地方发出来的，就是觉得好像有一点点很奇怪的响声，应该是车子的某个部件有点问题吧，我也还没有有空回去4s店里面做个检查，之前听朋友说这些问题应该不是很大，回去做个检查就知道了。 
我身高1米8左右，家人身材和我也差不多，所以车子的空间对我们全家人来说会比较重要吧，我才会买这个车子的，这个车子坐进去，头部空间挺好，腿部空间也刚刚合适。
途观L换挡的动力就是特别不错，传动效果意想不到的好。不过起步有点肉肉的感觉，估计是车身太重了。
车子开着挺舒服的，尤其是视野特别开阔。
本来我觉得这车子坐着挺舒服，不过就是有异响声音，老是咯吱咯吱响，也挺心烦的。
途观的外形没人敢诟病吧，看着就是大气。
这内饰除了有点新车异味不太舒服以外，其它跟外形一样，很是大气，很是豪华。
大众的车子其实我觉得性价比都是挺好的，最重要还是自己喜欢。
首先是对动力非常的满意，因为SUV本来就是比较笨重一点，买车的时候就很担心动力的问题，这个车子的动力发挥可以说是让我特别的满意，七速的双离合也是换挡很平顺，还有一点是它的空间非常的棒，虽然是中型的SUV，感觉比起大型SUV也是比得过的。 
车子刚提回来的时候有一点点味道，应该是里面的真皮皮料的味道吧，听别人说真皮大多数都是有一点味道的，放的时间久了就没事了。 
车子的轴距还是做得挺可以的，2791毫米的轴距，对比同级别的SUV也算是有一点优势了，所以车子坐进去，相对其他的SUV来说感觉比较宽大。
7速双离合的变速箱，对比其他的发动机我感觉还是有一定的优异之处吧，就是跑起来的时候换挡比较平顺的，而且最关键的就是加速的速度特别快。
车身会比较大一点，所以可能会有一点点难掌控，但是像我们这种开习惯车子的老司机来说，就觉得没什么多大的问题，反而觉得车子很稳，开起来感觉非常的实在。
里面的座椅除了很宽大还很柔软，真的就像我家里的沙发一样那么舒服。不过隔音稍微差了一些，不够静谧。
途观的外形应该也没有人敢说不好看吧，看上去特别的霸气。
那次本来是没有什么问题，可惜就是真皮有那么点味道。
这车子20多万，我觉得买的也是挺值得的吧，毕竟开起来的就是一种质感和享受。
最满意的是外观，美丽的外表能给人一种赏心悦目的感觉，上车之前就能心情愉悦，如此甚好。 
综合来讲还不错，就是感觉胎噪的声音稍微大了点，自家使用还算可以。 
现在家里三口人，乘坐空间是绰绰有余，后备箱也比较大，可以满足生活所需。
我开车不猛，动力能够满足我的开车需求，停车起步和提速都很快。
在我手里可以轻松驾驭这款车，没什么难度，方向盘操控起来也比较简单。
这方面还行吧，驾乘感都挺好，座椅设计的也挺舒适。
属于大气时尚的外观设计，像我这样的年轻人，还是很喜欢颜值高的事物。
内饰的做工和设计布局，我觉得很不错，也比较有档次。
途观L的性价比我觉得挺好的，是一款我比较喜欢的车。
外观硬朗霸气，比老款途观漂亮太多。油耗表现非常优秀，省油耐用。最满意的是空间足够宽裕，乘坐舒适。
行驶中噪音较大，主要是发动机的声音和胎噪。悬挂过硬，过减速带、沟坎什么的时候感觉都没有什么缓冲。内饰设计比较朴素，做工虽然不错但是样式实在太简单。动力较肉，加速有些慢。
空间表现绝对是这个车的亮点，当初买车的时候就是看中了它的空间。汉兰达般的轴距放了五个座位，其乘坐空间可想而知，虽然比不上冠道、urv之流，但是其空间在同级别当中也算得上是数一数二了。前后排头部空间充裕，后排腿部空间巨大，跷二郎腿、葛优瘫毫无问题，美中不足的是后排地台上的鼓包比较大。后备厢容积：后备箱平整，放倒座位后可以直接当床睡。后备箱搁板有上下两级可以调整，空间变换灵活。容积方面也表现良好，搬点不大的家具还是没问题的。
加速有些肉，个人感觉主要是变速箱的换挡逻辑上有些问题，二档升三档太迟了，差不多接近2000转才换挡，发动机光吼不走。。。等到速度起来、跑起来之后动力表现就可以了，毕竟是2.0t的发动机，高速动力储备还是不差的。
操控还可以吧，方向比较灵敏，整车操控起来很轻盈，刹车效果也还不错，唯一不好的地方就是转向半径太大了，掉头相对来说比较困难。
舒适性整体而言还是非常不错的，主要得益于拉长轴距后乘坐空间的加大。座椅舒适性感觉一般，座椅整体偏硬，前排座椅总是调整不到一个能够很好贴合身体的位置。车内噪音：车内噪音挺大，无论是发动机的声音还是胎噪都比较明显，不知道换个好一些的机油和好一点的轮胎有没有效果。空调：最喜欢的就是具有后排自动空调了，虽然功能不多只能调节一下温度，但是对于后排乘客的舒适性还是有很大的提高的。空调还有余温加热功能，在冬天停车等人的时候还能给车内一个舒适的温度，很贴心。悬架减震舒适性：这悬架。。。太硬了，除了一个硬字以外没什么可以形容的了。
外观看着是挺成熟沉稳，尤其是黑色的车非常帅气，不过如果能有进口tiguan的深蓝色就更好了。汽车整体来看比较方正硬朗，无论是车灯、车窗还是腰线，都是平直锐利的风格，比较霸气。车灯设计：车灯方面大众实在太抠了，将近30w的车了还没有LED大灯和日行灯，倒车灯也只有一个。虽然这个氙气灯照明效果也还不错，但是样子是挺难看的。雾灯的设计不错，转向的时候一侧的雾灯会亮起这个功能很实用。车身及车轮：17寸的轮毂放在这么大个车上还是显得有些小了，新款19寸的话比较合适。不过这个轮毂的外形还不错，很闪亮。
做工用料虽然不错，按钮很有质感，但是这设计简直无法恭维，唯独空调控制的面板还有那么点科技感。。。整个内饰虽然看着不丑、操作简单方便，但是就是太过朴素了吧。多媒体：中控屏幕挺大的，操作界面的样式也不错，功能比较全，接近感应很实用，自带的地图导航聊胜于无，语音识别功能太难用了。异味异响：新车有一些异味，但是放了些绿萝和活性炭之后味道小了很多。异响方面主要有两处，一是内饰塑料件冷热交替时会产生一些异响，二是在行驶的时候车厢内有时会有轻微的共振。
个人感觉性价比真的不是很高，同样的价位选择其他车型完全可以有更好的内饰、更多的功能，但是还是看中了它的外观和品牌，质量方面应该不会有太多问题。
当初看车时除了途观l还看了昂科威、urv、进口tiguan。昂科威内饰漂亮，但是外形臃肿，车内味道太大，油耗高；urv2.0t好虽好，就是太贵，1.5t当时正值机油门，对其质量还是不太放心；进口tiguan的质量肯定更好，但是同价格配置有些低、空间较小。所以最终还是选择了途观l，中庸、均衡、省心。
空间还可以，动力及变速箱的平顺性还行，外观还可以。 
中控台usb的设计很low，发动机响声很大，可能是2.0排量的整体问题吧，后排中间的凸起很烦人。 
空间就不用说了，都是中型suv了，不用多说了。
动力还可以，变速箱也还比较平顺。
方向盘很轻，比较精准。
驾驶和坐起来都可以。
比较漂亮。
内饰还可以吧，也只能如此了，比较减轻车的重量。
还可以，不高也不低。
外观现在比之前好看了，很多了，尤其是现在的样子是我很喜欢的。颜色我也喜欢，感觉比白色的洋气多了，看着都舒服。 
噪音不低啊。 
这个绝对的是舒服，大大的空间就是很牛的。
强劲，但是我开车比较慢啊
好用，这个只能是自己开车试试啊。
还没怎么试过呢。
不错啊
就是因为特别喜欢外观和颜色才买车的，设计的风格现在流线性能是很不错的。
内饰比较老套，一直就是大众的作风，没有特别的改变。
性价比就是不错的，要不也不能买车啊。
外形漂亮，价格适中，动力充沛。
做工和传说中差距很大，异响多，内饰老气
自己开的时候相对多，家里人都是标准身材，没有胖体型的人，空间上整体满意。
动力没有瑕疵，虽然是低功率的2.0，依旧可以满足我的驾驶习惯和需求，城市道路和高速上超车都没掉链子。
虚位我感受不到，毕竟我不是专业的，但2挡顿挫我是真真的感受到了，低速2挡顿挫，像被拽了一下。底盘悬架方面一般吧，不软也不硬。
Suv本身舒适性就低一些，大众的车就更不用说了，空调热风正常，冷风启动时有异味。行驶质感方面比较廉价，17寸的轮子配上韩泰的轮胎胎噪和环境噪音感人，不像个20几万的车；座椅总体偏硬，今天特意坐在副驾试了下，其包裹性比较差，后座硬邦邦，购车半年左右，再坐上去嘎吱响，最重要是不适合长时间坐，主驾座椅异响，已在今年3月18日索赔了一套骨架更换，目前异响解决，但有车友反馈说换后又发生异响了。因为异响这一点，我对大众车已经无爱，鸡零狗碎的异响太多了，比如A柱，比如手套箱，都有震动的响声，严重影响驾驶心情，让人很烦躁。
外观我没什么好吐槽的，看着喜欢，很满意，尤其侧身，很大气！
内饰很大众，没什么可说的。
预算30以内，这款车性价比还行，当时落地27.8，没送啥，由于330的车刚换了2.0发动机，各大4s店在优惠上还没什么松动，决定买这车的时候4S店优惠多数在6000上，我是在青岛5.1车展订的车，优惠了2万，无息贷款2年。再具体的我也记不清楚了。现在车应该更便宜了，而且配置方面有变化，我的就不具参考性了。
选它的理由很简单，颜值入眼，销量可观，口碑背书做的好，价格便宜。
空间大，油耗低，动力强，驾驶操控性好。
对比同级别的车价位稍微高点，悬挂稍微有点硬。
空间大，储物空间大，后备箱空间大。总体就是空间非常够用
动力充沛，动力随叫随到。
方向精准，高速稳，不发飘。
不是特别硬，但是高速拐弯支撑性比较强。悬架特别有德系车的风格。
家族式设计理念，整体看上去更加漂亮。肌肉感比较强，线条硬。
采用全黑内饰，各功能区域布局清晰。做工用料精细。
动力强劲，驾驶比较灵活。减震比较舒适，人性化设计，配置齐全。
相信大众的品牌，信任大众。
颜值很高，动力也很好，空间也不错，我挺喜欢的。 
空间不是很好，有点小，动力表现很一般。 
空间不算很好，前排空间刚刚够用，后排坐三个人差不多，后备箱不大。
动力不算太好，但也不能说很肉吧，瞬间加速没有很多的力。
操控不错，过弯侧倾力不大，尾部跟随性也很好，底盘是很扎实的，跑起来是很稳当的，总体的操控感觉是很不错的。
总体很安逸，开起来也平顺，空间适合这个小家庭，特别是高速定速巡航，小孩在里面一会就睡着了，毕竟还是20多万的消耗品，总体上还是值得的。
修长，秀气，很耐看，越看越好看，各种接缝工艺明显细致，运动感十足。
内饰简单实用，中控大屏增加档次，不过塑料感还是比较强。
总体来说，性价比还是不错的。
操控稳定性，乘坐空间和后备箱容积。
冬季底盘有异响，发动机噪音。
后备厢容积：后备箱是最大亮点，长途旅行随便带东西，特殊情况还可以露营。
动力足够用，超车不费劲。
方向指向性好，行驶稳定。
舒适性表现一般，悬挂韧性不够，感觉偏硬，过减速带颠簸明显，作为SUV可以接受。
外观不错，算不上惊奇，也不算难看，比日系强。豪华版没有日行灯这种必备配置出人意料，说明不够厚道。车身及车轮：17/215轮胎说不过去，老途观都235的，退步了。
内饰材料还不错，新车没有明显异味，材质一般，做工好。
有所取舍，鱼和熊掌不可兼得。
关注过：克迪亚克、昂科威、标志508、4008、5008、科雷傲、迈腾。选UN则这看车的原因主要是：品牌、品质、空间。
空间是我最满意的地方，不管是车内还是后备箱都很大。外观气场很强，内饰做工精细，很有质感。开起来的话，超车加速很给力，非常适合家用。 
新车味道大 
途观L空间没话说，后面翘着腿都可以。
4米7的车，车重1.6吨。动力非常充足。转速上1500转后，涡开始轮介入，推背感强烈，爽。
方向很轻，操控很准。
悬挂偏硬，座椅包裹性很好。
很大气，线条感很足，稳重，符合我的胃口。
不算豪华，但做工精细。
这个价格，买这么大个车，没毛病。
外观时尚动感，空间大非常好，很喜欢，动力也很足 
暂时还没有，新车越看越爱 
空间很大，不仅是乘坐空间储物空间也很大，非常不错，喜欢
动力不用说了吧，杠杠的，超级给力，超车无压力，提速很快
转向精准，指向清晰
座椅软硬度适中，空调效果不错
外观时尚，很不错
内饰简洁清爽，大众的一贯风格
性价比我觉得不错了
新颖的年轻运动的外观，相比较老款有着很大的改变，车身更长了，舒适度相对的提高，空间大，能满足我日常的需求
同价位的SUV相比较途观L的塑料感较强，刚提回车来的时候家人总感觉乘车时间久了不舒服，我**惯了
空间真的是够用了，平时后排也就只有家里的2个宝贝乘坐，再就是拉货，绝对要比之前的骊威小一些，但是我足够用了
动力绝对够用了，城市里时不时来点推背感很优秀
方向盘没日系来的那么轻盈，打轮还是稍微带点力度的，过减速带的时候没那么颠
大众一直的中规中矩，绝对符合大众的需求....只要需求不那么离谱，还是不错的
一直喜欢大众的家族外观，从新款一上市就关注到现在拥有它，外观依旧是看不够
内饰家族风严重。。后排的塑料感十足，前面的做工还是非常不错的，但是一些小细节做的很好，还是很出乎意料的
在我的预想之中途观L还是稍差那么一点，毕竟车无完车，人无完人，选择就是喜欢的
选车时没有多想，由于第一台是日产的骊威，想提高一下档次，毕竟SUV也能满足我日常装货的需求，同级别的来说途观L后面容积要大更规整一些，外观接送孩子，日常家用，过年串门，更是能满足我的虚荣心，哈哈
外型好看、实用！ 
动力有点小、但是对我的使用没有影响、平时就上下班用用、休息就带着宝宝和家人一起出去玩、所以我们对动力不是要求很多、家人的安全最重要。 
空间很大空间足够、爸爸妈妈在也不用那么挤了！全景天窗、给我们家的感觉不在那么压抑！
家用足够、
好操控、底盘稳！
空间够用、很舒适
外型好看外型好看
内饰设计风格独特！个人觉得挺好看的
保值、省油
空间大，动力输出强，外观大气。
增压机生锈、半轴生锈
空间超大，放东西足够用。
车子动力输出强，只要肯加油，推背感强烈。加速推背感：只要舍得加油，立马跑得很快，超车变道加塞无压力，就是瞧中他的动力。
操控不错
舒适性还行，毕竟都这个价位了，只能说表现尚可不了。
车子外观设计大气，线条流畅，符合本人的审美观念，
内饰设计、材质搭配尚可，内饰材质：内饰设计，材质用料表现将就，用的硬材料较多，还好异味不怎么重。
说实话，性价比不怎么样，主要看中空间大，外观设计不错，图性价比高一般不选大众了吧。主要自己喜欢就好。
外观大气稳重，
说道满意，主要体现在油耗上，现在的综合油耗9.5，主要是在市区开车，大概每个月有两次的外县，因为需要会孩子的奶奶家和姥姥家，所以现在这个油耗，我很满意。 
不满意的地方估计主要的就得算是噪音了，汽车的时候噪音会感觉比较大。 
大，这个确实没得挑剔的。
提速是不错的，说实话我没怎么跑过高速，我的主要用途无非就是接送孩子和上下班，所以能走就行，动力也就是在路上起步超车，胆子小，没确定的尝试过。
这个主要说方向盘吧，确实转动灵敏，真心不错。
没有特别的体验，没出去爬过山，走过沙漠，也没有特别恶劣的雪天大雨天试过呢。
舒适性估计更多的的说起乘坐的感受了，作为驾驶员，我个人认为很不错的，头部，腿部空间都是完全够用的，而且跑车时间常乐也不会感觉累。
现在的外环颜值很到位的，越来越现实年轻化，说实话上汽大众的这次改款确实成功，比之前的老款看起来不是好了一点半点的，所以现在年前人是越来越喜欢了，现在的颜色也特别绚丽，我喜欢个性的。
内饰这个就是大众的一贯作风了，现在确实没什么大的改变，不过虽说相对简单，但是感觉材质确实都是好材质的。
买了，就是感觉性价比还是很不错的。
空间大，外观霸气，前排后排后备箱都很满意，提车回家后家里人都很喜欢。 
新车油耗有点高也正常的，悬挂有点硬，慢速过坑没什么感觉的。建议不要装原厂踏板，下雨天泥水甩的都在踏板上，厚厚的一层。 
空间够用，坐过我车的人都说空间大，后备箱用着很方便。
有一次挂S档踩油门，突然一个大的顿挫吓的我又挂回D了，老老实实的开车吧，不过日常家用足够了。
操控很好，指哪打哪，车停很方便。
我这是两驱的。
悬挂硬点，过坑还要要慢一点，不过座椅很舒服的。
最满意的就是外观，可惜没有日间行车灯。
大众的内饰就这样，比较中庸的，没什么炫耀的，没啥好说的。
性价比感觉还不错，起码我觉得还是挺满意的。
流线外形我很喜欢，冰岛银符合我的第一感觉（也很耐脏）。对比以前第一辆明锐1.6L，这2.0T的动力感觉很满意了（是不是满意点有点低，没开过更好的车）。空间也比明锐大了很多。
风噪在时速100以上就比较明显。方向盘有时会有清脆的金属片撞击声。方向盘回正后有一点点向右偏，应该是齿轮咬合误差引起。一开始感觉不爽，开直线的时候方向盘微微向右，后来也就习惯了，没去修，怕修了之后更糟糕，因为齿轮咬合误差不是能修好的。
空间很满意。乘坐空间：乘坐空间宽敞，我以前在开车时把左手肘搁在窗框边，现在有点够不着，手显得短了。车内储物能力：前后门板储物格和中控台终于能放进大直径的杯子了，以前明锐只能放标准矿泉水瓶，脉动就放不进去。只是中控放杯子的地方有倒钩，杯子拿出来要用点力，容易洒。家人乘坐评价：后排很宽敞，可以翘腿，胖子坐进去也不觉得局促。
只要油门运用合理，适度给油，动力加速很满意。红灯起步，两脚油加速，把握好油门力度，加速很给力。动力平顺性：有过几次在低速行驶中遇到顿挫，在时速20-35容易发生。上一部明锐也有明显的低速顿挫情况，开了半年后熟悉了油门力度，就基本再也没有遇到顿错了。所以对于途观L的顿挫感，实践下来一样，只要油门控制的合适，能很好的避免低速顿挫。目前还没有遇到网上说的变速箱问题，不过高速跑久了，变速箱机油温度会升高，不清楚上限是多少。途观L的定速巡航不错，可以控制车速（包括下坡减速），相比以前的明锐只能控制加速我觉得好很多，可以通过定速巡航来调整车速（不知道这样做会不会对车有损害？）
虽然车子很大，但转弯变道时的操控性和指向性很好，油门踩起来感觉车子很轻。刹车表现：刹车板轻轻踩下去就制动了，行程很短，而且偏硬，油门踏板就很软，脚搁在上面就下去了。在时速30-50时（市区驾驶环境），近距离制动效果比较明显。
乘坐舒适度还是很满意的。空调：空调不错，像现在外面温度是1-3度的情况下，冷车启动一分钟以后就可以出热风了（不是空调制热），这个很满意。车内噪音：在时速100以上风噪比较明显。方向盘下方有时有清脆的金属片碰撞声。冬天冷车启动吹热空调是，车内会有热胀冷缩的声音。座椅舒适性：座椅调控很方便，腰托很好（如果能有三段腰托调整就更好了，哈哈）悬架减震舒适性：通过坑坑洼洼路面和地下车库过减震带时感觉有点硬（不过我不知道大家说的软是什么感觉，没体验过），直观感觉就是震动感比较明显。
外观没什么问题，流线外形很满意，看到的人都说是大块头，从参数来看，和很多轿车比一点也不大，只是视觉效果上感觉比轿车大很多。低配版的车轮要是能再大一号R18就好了。
车内新车味道还是很明显的。开到现在还有味道。我比较喜欢大众内饰的简单线条。别克小胖子那种内饰风格不是我的菜。购车的时候选了脚垫全包，后备箱也弄了一块垫子，感觉不错。多媒体：使用苹果手机的CarPlay不错，整体感觉比明锐好很多了，唯一遗憾就是没有预置音响效果，比如“现场、摇滚、等”。另外那个CD机就是鸡肋，占用了储物空间。
4S店销售服务很好，很满意，包括旧车回购抵扣车款，整个过程很顺利，客户体验不错。在5000公里时做过一次首保，维修保养的服务也很好。
受第一辆明锐的影响，比较熟悉大众系的操作，比较满意一些防止犯错误警示声音等的小细节。
车子空间大，外观霸气，动力强劲，优点挺多的。 
油耗偏高了，内饰新车味道有点重。 
空间是真的大，我一个北方大汉，身材比较壮，但是坐上来空间绰绰有余，前排头部腿部空间比较充裕。后备箱的话最多装过四个行李箱加一辆折叠自行车无压力。
2.0的排量比我想象中的要强劲，起步很快，速度供给很及时，基本上油到速度到。高速上持续加速很棒，就是转速会跟着升很高吧。
车子好看又好开，偶尔在低速时会有些许顿挫，方向盘和刹车挺灵活的，转向清楚。
全真皮座椅柔软舒服，就像沙发一样，只不过胎噪确实挺大的，我喜欢开车比较快，所以这一点让我挺烦恼的。
外观比较中规中矩，标准的大众风格，从侧脸就能看出，好在前脸设计得比较霸气，看出去有面。
内饰做得还是不错的，8英寸中控大屏刚够用吧，内饰颜色搭配还是挺好的，就是有新车异味。
总体来说，途岳的配置比较实用，外形也中规中矩，适合我的风格，所以我觉得车子性价比还是不错的。
外形好看！外形好看！外形好看！重要的事情要说三遍！还有就是内饰干净整洁，空间大，因为之前是台轿车，换了途观L后感觉空间真的大！
二十多万的车 大灯竟然不是LED的，其他的都感觉不错。
空间宽敞，车上坐五个人也不会觉得挤，小孩子都能在车里站起来，空间大了心情都变好了。
动力还不错，起步不算慢，超车不费力，跑起来之后就算开了空调也不会有动力不好的感觉。
操纵感不错，在SUV里应该算是不错的，方向盘很轻，家里对象开也觉得不错。
空间大 总体舒适度很不错，只是底盘稍微有点硬，不过还可以接受。
外观漂亮，买这款车主要就是看中了他的外观，白色的车漆在成熟稳重外形中又多了一点文雅含蓄的感觉。
内饰干净，简洁而不简单，在驾驶过程中操作很方便，这个也是我喜欢大众的一点。
配置、外形、价位都比较实在，个人感觉性价比还蛮高的。大众值得信赖。
外形好看，功能基本符合个人需求，价格公道，主要是相信大众的品质。
总体都比较满意的，特别是大灯，整体的线条，255-45的轮胎，19寸轮毂，还有液晶仪表盘，都加分不少 
最不满意的地方应该就是车子的尾灯了，不够大气，拉低了颜值，再大点会更好。 
空间还是比较大的，正常乘坐5个人的话还是比较舒适的，不会觉得拥挤。后排座位后备箱还是比较大的，前排座位
动力感觉一般，起步有点肉！不过新车磨合期我也没深踩油门，多给点油应该也不会太肉！
手感很轻，路感还是比较强的，高速开起来很稳！
悬架偏硬，过减速带和坑洼路面颠簸比较明显，静音效果有待加强
车身修长，外观时尚，属于耐看型，动感十足！255/45的轮胎抓地性能比较好，转弯也很稳，19寸双五幅轮毂特别吸引眼球！线条很流畅！配上黑色的车身更显大气！车头是最满意的部分，特别是LED大灯，起到画龙点睛的作用
内饰总体不错，经久耐看，舒适性也很好，最爱全液晶仪表盘！9.2的屏幕看起来更协调全液晶仪表盘和普通版本的用起来也没啥区别，最主要是漂亮，颜值杠杠的！
预算在30万以内，看了X1、途观L，柯迪亚克，综合比较还是选了途观L，最新款的2驱旗舰落地28万多总体还是比较满意标配配置：该有的配置基本都有了，全景天窗，全液晶仪表盘、运动套件等等！毕竟是2驱旗舰期待的配置：并线辅助和陡坡缓降，30万级别的SUV竟然没有陡坡缓降，有点无语！鸡肋配置：最没用的配置肯定是自动起停了！真不如换成其它实用的配置，
空间够大，还有外形也好看，出去自驾游啥的方便，行车视野好 
配置简单了点吧，大众风 
空间是我最喜欢的地方，无论是前排还是后排，个子高的人也不觉得压抑，宽敞的
2.0动力，正常行驶也够了，就是起步时有顿挫感，也多给油
转向蛮准的，方向盘也还可以
座椅软硬合适，就是遇到坑洼路面吧有颠簸感，希望后续能改进吧
线条流畅，修条，是我喜欢的
内饰单调了点，偏向稳重型吧，
当时买车时就觉得性价比蛮可以的，大众车么
同等配置价格算便宜的。 
暂时没有。 
空间大，很满意
动力很好，超车点一下就过去了
操控很好
前排座椅躺着不舒服，可能我太矮了吧
霸气上档次，侧面更好看。
内饰一般，能接受，气味较大。
还OK，买贵了，但也能接受，整体跑了1400公里，驾驶感还不错，后续继续观察。
空间大，外观挺合胃口
和其他suv一样，存在胎噪较大；起步时，发动机动静挺大
空间对于我来说，习惯乘坐轿车，换了这辆车后感觉空间贼大，后排都能躺
330的日常对于我来说足够了，一脚油门推背感也挺强
油门刹车偏轻，试过这车的都这么说，踩上去感觉油门反馈不是那么强
因为是韩泰的胎，胎噪挺大。
外观大气，还是挺适合大众审美的
我的是棕色内饰，感觉还挺好
我这价格估计还是有点高了，主要有换车需求，也没怎么还价
原本想买a4l，迈腾，新cc等一类轿车的，后来到了展厅，第一眼就被吸引了，当天就全款提了??
空间真的大，不管是前排还是后排还是后备箱。动力也很强劲。给油就来。 
隔音稍微差了点 
非常非常大
2.0t发动机动力杠杠的
操控很好
隔音效果有点差，胎噪，风噪有点明显，后排虽然很大但是没轿车舒服
很漂亮
大众的内饰还是一如既往的家族式内饰
可以的
车子的气质很好，很帅，空间很不错，舒适性不差，操控性能好。安全很有保证，不管是从哪个方面这款车都是满意 
目前没有什么大问题的，多段时间观察一下，有的话再来补充吧。 
宽敞，我180,前排没有任何问题，后排也还不错。
现在都在城市跑得比较多的，动力完全没有问题，提速超车就很顺畅。
转向清晰，指向精准极速过弯不会有很强烈的偏离感。
坐过的车中算是不错的了。
外观非常满意，外形设计非常漂亮出类拔萃的设计。
内饰虽然谈不上豪华，无论家人和我觉得非常精致这个内饰个性十足，内饰档次感不会减太多分
同级别车中，如果注重操控性，性价比是非常高的
前后排空间 ，油耗 
暂时间还没有 
大而全了，
强，足够缺陷和I，  SUV
比较好
比较好
比较好
在气符合怀旧吉普情怀
实用美观
比较好您只要评价50-299字,并上传真实照片,就可达到普通精华标准,即可获得100大米;评价300-799字,并上传3张真实照片,就可达到三星精华标准,可获得120大米;评价800字以上,并上传5张真实照片,就可达到五星精华标准,获得150大米哦~
外观好看大气，从前面看跟途昂有点相似，空间大，乘坐空间不拥挤，后排坐四个人怕是都没问题，不顾有胖子的话就得另说了，后背箱空间能放的东西也是挺多的，底盘高，上工地很方便，不用担心会不会把车底刮花，销售顾问也是很有责任心的 
内饰简洁 
空间真的大，乘坐空间很满意，上车下车很方便
2.0T，动力充足，起步快，可以爬山上工地，都很省事
转向精准，操控方便，方向盘不重
方向盘摸着很舒服，皮质的，皮质的座椅坐着挺舒服的，车内空气刚开始有点异味，后面好多了
前脸看着超霸气，外观好看，，底盘高，看着是很舒服
内饰简洁，中控大屏是彩色的
挺高的，家里都挺喜欢这个车
这个车让我最满意的就是它的外观，以及舒适性了
也没有啥不满意的地方了，唯独也就是车的内饰，大众的内饰 大家都知道 中规中矩的
这车的空间非常好 储物、乘坐的空间都很充足
车的动力方面不错了，毕竟它是1.8T的排量，对于我来说是相当够用了
操控方面呢 方向轻重适中了， 女的开，方向也没有问题了 不沉 其他的东西我也不太懂了 反正是个人感觉开着还挺舒服的
舒适性我给满分了！ 途观L的乘坐空间以及储物空间相当足，以及它的乘坐感受也非常好，不是那么的颠簸、在车里也不是那么吵
途观L的外观还是让我很满意的，非常的大气 上档次
内饰嘛 只能说一般了 大众内饰 都是那个样子。不过实用对我来说是最重要的
性价比么 我只能说还可以了 主要是我买的太早了 上市没多久就下手把它开回家了。不过这个车还是让我非常满意的
选择这车也就是上面说的了 它的外观我觉得很大气 舒适性也非常好了
外观，威严中透着霸气，没有其他车型那么有线条性，但就是耐看。 
没有迎宾踏板，前几天下雪，车脏了，下车蹭裤腿上泥了，准备装一个。 
空间自然是没得说，带个L个人理解应该是长的意思。
只要舍得踩油门，特别棒。
不太懂操控的含义，开着感觉挺好，毕竟这么贵的车了。
有点偏硬，没有轿车舒适性高。
特别满意，就是冲着外观去的。
中规中矩的，大众车都是一个模子出来的。
自己选的，肯定性价比最高的
空间真的大，不管是前排还是后排还是后备箱。动力也很强劲。给油就来。 
隔音稍微差了点 
非常非常大
2.0t发动机动力杠杠的
操控很好
隔音效果有点差，胎噪，风噪有点明显，后排虽然很大但是没轿车舒服
很漂亮
大众的内饰还是一如既往的家族式内饰
可以的
空间是我对这车最满意的地方，动力响应也还可以，油耗也很满意，暂时没有异响，行驶质感很棒，悬挂偏硬朗，但可以接受
暂时没有
乘坐空间很大，175的个子，后排还有两拳半，后备箱也很大，上回去旅游带了一堆东西都没满
推背感还是比较强的，ea888 +dsg不是盖的，如果嫌肉，s档了解一下。高速公路120km/h时转速才2000转
只能说够用，比较准但没有乐趣，刹车还挺好，很灵
还行吧，只能说是一般的，但噪音控制的还可以，座椅还挺舒服，总体来说对得起这个价格，韩泰轮胎胎噪很大很大，发动机噪音控制的不错
非常帅气，大方，喜欢这样方方正正的样子，买这个车就是冲着这个去的钣金车漆：车漆非常厚实，钣金也非常稳，就喜欢这样的车子灯光配置：hid够用了，但是没有高配帅，还有不带大灯随动，要注意
大众家族式风格，不多说
我买的时候优惠小，只优惠一万多一点点，不过自己喜欢就行
汉兰达对比过，外观不喜欢，直接pass,转了一圈还是回到最初看的大众，外观个人比较喜欢??
空间，自驾游能放很多东西
既然选择了，就没有不满意的，如果非要说就是液晶屏有点小气
空间很大，足够用
正常行驶足够用了，起步稍有些肉
方向盘很轻，很灵活，老婆开也没问题
整体坐上去很舒服
很漂亮很漂亮，非常有活力
大众车内饰都是比较中规中矩的，没有特别亮点的地方，也没有不合适的地方
大众车的性价比一直比较高，该有的配置基本都有了，开起来特别舒服
经济适用，而且途观L 的车型也比较年轻化，很有活力，最主要的是空间比较大，适合自驾游
谈不上最满意的地方。4s店的销售说的对，当你不知道买什么车的时候，买大众就对了，途观L就是一款没什么明显优点，也没什么缺点的车。途观L的受众面比较广，设计也比较中庸，是一款各方面比较均衡的车。如果非要说满意的地方，就是空间吧。后排空间没得说，翘个二郎腿没有问题。 
最不满意的地方我觉得算是噪音了，高速上速度到120以后，总以为窗户没关好。好歹20几万的车，噪音控制确实不敢恭维，开过同事的昂科威，噪音不是一个级别的。 
本人算是小个子，身高170cm，途观L的空间有点浪费了，调到驾驶位后后排空间相当充裕。中间搬过一次家，后排座椅放倒以后拉的东西很多。基本家庭用到的场景空间都能解决。
选的是330版本的，现在的2.0低功率版本，就是原来的1.8t。动力谈不上充沛，就是够用。高速上超个车什么的没有问题。但个人感觉大众的油门调校比较肉，没有昂科威那么灵敏，动力响应也没有昂科威迅速。另外就是大众的7速双离合变速箱在低速时候顿挫比较明显。中速换挡的时候发动机会有抖动。没有9at平顺。
个人感觉大众的方向盘还是比较重的，长途驾驶女孩子开起来可能会有点吃力。但地盘还是比较稳的，高速过弯没任何压力。操控还算可以吧，没有马自达那种驾驶的快感，基本上以舒适为主。
舒适性一般，行驶过程中颠簸比较明显，悬挂偏硬。噪音就不吐槽了，高速上噪音好几次都以为没有关窗，经常被用车的同事吐槽。希望后续能改进。
外观设计没得说。销量说明一切。毕竟国人买车大多数第一看颜值的。本人买车时候r-line版本刚发布，没有现车，有现车果断选择r-line版本。颜值更好，也更动感。
大众的内饰大家都清楚，没什么特点，也没什么亮点。和昂科威至少差了两个量级。如果关注内饰的不建议选这辆车。
性价比一般，这么多年国人对大众的崇拜导致品牌溢价较高。本人老婆就是大众的脑残粉，怎么讲呢，人总归要为自己的信仰付出点代价的。写这多，总结一下，途观L是一款非常中庸的车，他不会给你非常强烈的驾驶欲望，也没有很强烈的豪华感，但又没有非常明显的缺点。总之就是一辆车而已。
本来是准备买2018款的但2019款是19寸大轮毂我喜欢大脚还有电动尾门 
没有LED日间行车灯大灯是疝气自动泊车自动驻车很鸡肋 
空间没问题很大够用
2.0低功率版330正常行驶也够用了起步看个人喜好稍肉我慢性子感觉还行
操控很灵活方向盘很轻感觉很好
整体坐进去很舒服十二向调节当然天籁最舒服哈哈哈车内噪音：跑高速暂时感觉车躁在承受范围内车速140稳稳的
很漂亮流线感买的冰岛银很漂亮晚上看是银灰色白天在太阳下是香槟色当然最重要的19寸大轮毂最爱车灯设计：不是LED是疝气大灯还没有日间行车灯
内饰中规中矩看过探岳内饰很年轻化途观还是比较中庸多媒体：音响一般……嗯很一般很普通的那种起码是豪华版了嘛好想听听传说中旗舰版上的丹拿音响异味异响：新车嘛对我来说新新的味道不算异味买个车内香水就好了暂时没有发现异响等开上一段时间再看看
整体偏贵一点大众嘛都这样看个人需求如果能把自动驻车自动泊车换挡拨片这些鸡肋去掉稍微的加个LED日间行车灯就好了
此车动力很强劲，空间大，内饰看的比上一代有很大的改动，外观很运动
变速箱降档顿挫，80以上风噪大，胎噪大，钣金比较软
我身高1米83体重160斤坐在主驾空间很大家用车经常我和我老婆两个空间很富裕有时候带的媳妇家人后排坐三个空间都不拥挤全家出游时：后排空间我的身高坐后排翘个二郎腿我身高1.83乘坐空间：我身高1.83坐里面空间富裕就是后排地板凸起让人非常不爽
这一代途观L采用了MQB平台车轻量化了起步有些慢但是过了40码以后动力随踩随有感觉用不完悬架也比上一代途观软了不少开起来更舒适了
操控是德国车的重点起步方向盘很轻伴随的的速度的提升方向盘越来越重但是感觉车身拉长了在高速方向打狠点后排就摆的很厉害甚至有一些虚位总体还是很满意的。刹车前段软中后段比较硬雨雪泥泞路面：四驱很给力去年冬天正好下雪四驱让我在雪地里跑的很稳底盘及悬架：悬架比较软就是离地间隙低了越野基本都没问题此车还有陡坡缓降下坡非常舒适
这一代悬架偏软跑高速和平路很舒服减震过滤一些小颠簸也非常不舒服但是过减速带那是真叫我无语雾霾天：这车开空调自带空调净化功能开起来以后车里的异味都变小了非常好空调：空调制热效果很好制冷一般无奈夏天来了我自己买了一瓶冰点还原加进去犹如过冬的感觉哈哈噪音控制：发动机噪音比较小60码之内风噪胎噪都可以接受本人要求极高就去做了四门和轮胎隔音效果提升很明显座椅舒适性：座椅偏硬开久了会累包裹性不错电动座椅和记忆座椅真的很方便行驶舒适性：跑高速非常舒服在城市里跑如果拥堵变速箱会顿挫尤其低挡位
外观设计很运动很年轻化一眼看上去就很喜欢尤其四门两侧的筋线看的非常舒服用料方面感觉大众年年减配铁皮又薄了哎硬伤车灯设计：前大灯设计很犀利后位灯感觉也不错比较时尚车身造型：整车流线型很好尤其腰线从前贯穿到后配合19寸大轮毂非常棒
内饰风格简单是我喜欢的风格多媒体车机：新款的866B 866C支持百度AirPlay用起来非常舒服也方便
预算40万，此车这个配置很高该有不该有的全有了标配配置：ACC变道辅助启停功能都很实用自动泊车哟觉得不是很智能化有些鸡肋期待的配置：期待夜视系统，电吸门液晶仪表甚至更大的导航屏幕
之前看了冠道，Q5技术！感觉冠道加价我心里实在接受不了，Q5马上换代买新不买旧新的迟迟不上就放弃了后面试了途观L空间动力都很满意配置也很高优惠幅度也很大
对于我来说最满意的也是当初买的原因是因为空间大 
最不满意的是外观，车子外观太硬朗，不美观对于女生还是喜欢流畅的 
空间当然满意，就是空间大我才考虑买的当初也是朋友大力推荐的
感觉总体来说还是可以的动力提速方面
操控转向清晰，指向精准
座椅软硬舒适，隔音效果好，对于5口之家来说相当满意的
外观感觉有点老土，如果线条可以流畅就好了
内饰感觉只能说马马虎虎吧，偏向稳重
当时买的时候据说搞活动自己看中的车性价比相信还是相当可以的
最满意的是外观、车型尺寸和配置，途观L的车型外观有运动感，采用的全新的外观设计语言，车身线条硬朗，19寸的大轮毂增加了运动感。车身尺寸大，可以满足日常的使用需求。定速巡航、无钥匙进入、无钥匙启动、全景天窗、电动尾门、座椅加热功能等配置丰富，特别是北方的冬天，座椅加热功能非常实用。 
远近光灯的光源配置都是氙气灯，现在很多车型都配置的LED大灯了，而且没有日间行车灯，这点确实要吐槽下。 
乘坐空间大，大车身尺寸加上2791的轴距，无论是前排还是后排乘坐的空间都很舒适，后备箱的容积也不错，哪怕是平时出差放上两三个行李箱也毫无压力。
虽然是2.0T的低功率版本车型，但是186匹最大马力很强悍，开起来油门响应比较积极，特别是跑高速或者超车的时候，就能感受到这款发动机的动力充沛了，涡轮增压介入的转速低，超车的时候深踩油门，电脑系统的降档响应还是挺迅速的。
SUV的操控肯定不能和轿车相比，以前都是开小轿车，第一次换SUV，平时比较注意弯道超车时的车速控制，方向盘的指向精准，整体的底盘悬挂反馈很不错，支撑性能好。
无论是驾驶还是乘坐的舒适性还不错，真皮材质的座椅带有腰部支撑调节的功能，哪怕是长途驾驶都不会觉得累，座椅的包裹性不错，坐上去很舒适。车辆的隔音效果也还不错，平时上车就打开音乐，所以感觉胎噪、风噪等都比较小。
选择这款车的最大一个原因就是外观了，符合我的审美，车身修长，外观尺寸、线条等都很满意。
内饰虽然是一贯的大众风格，但是我觉得还不错，整体中控布局合理，操作方便，内饰是大众的一大短板，如果内饰上能采用更多的真皮包裹那就更好了。
同等价位的车型来说性价比还不错，因为这个价位可选择的车型种类比较多，基本合资品牌同类型SUV价格都差不太多，选择这款车主要是因为外观和三大件，总体来说性价比还不错吧。
空间方面是最满意的地方，185cm大哥坐我车毫无压力，而且我的车还是带天窗的，依然妥妥的。比欧洲版尺寸加长了10公分后，整体空间感受确实让人欣喜。后备箱的空间更不用说了，比起我原来的小车强太多了，尤其是放点大物，原来的车直接扣不上后备箱盖，现在的小白竖立着放上台洗衣机都没有问题，不知道各位有没有这种感受？
个人感觉性价比较低了，我买的是豪华版配置，指导价格259800，4月份买车时优惠后235000。当时买车时也考虑过crv，荣放，昂科威。配置差不多的话要比途观L便宜不少。一开始考虑买低配的，结果也没头部气帘，最终考虑买豪华版的。
这绝对是我最满意的地方，挤吧挤吧能做6个人，甚至后备箱里还能做两个人。唯一的问题就是后排中间过道里凸起太高了，中间坐个人腿脚不舒服
买的这款车是2.0T版本车型，之前听说有1.8T的车，后来不知道为什么把1.8的停产了，换成现在2.0的了，动力真是没的说，配上DSG双离合变速器，动力起步都很快的，提速很棒
悬挂的舒适型根据一般，过减速带的时候坐起来有点颠。可能比日系车稍差一点
悬挂的舒适型根据一般，过减速带的时候坐起来有点颠。可能比日系车稍差一点
大众车一直是以稳重为主，更多的是内敛不张扬，也符合本人的性格，选择这款车比较中庸，比起crv，昂科威等车型，个人感觉确实不错
大众车行的没事永远千篇一律，没什么心意，没什么亮点。之所以对昂科威记忆这么深刻，完全是被他的内饰深深吸引。啥时候大众也能改进
个人感觉性价比较低了，我买的是豪华版配置，指导价格259800，4月份买车时优惠后235000。当时买车时也考虑过crv，荣放，昂科威。配置差不多的话要比途观L便宜不少。一开始考虑买低配的，结果也没头部气帘，最终考虑买豪华版的。
当时买车时也考虑过crv，荣放，昂科威。配置差不多的话要比途观L便宜不少。一开始考虑买低配的，结果也没头部气帘，最终考虑买豪华版的。
最满意的是外观、车型尺寸和配置，途观L的车型外观有运动感，采用的全新的外观设计语言，车身线条硬朗，19寸的大轮毂增加了运动感。车身尺寸大，可以满足日常的使用需求。定速巡航、无钥匙进入、无钥匙启动、全景天窗、电动尾门、座椅加热功能等配置丰富，特别是北方的冬天，座椅加热功能非常实用。 
远近光灯的光源配置都是氙气灯，现在很多车型都配置的LED大灯了，而且没有日间行车灯，这点确实要吐槽下。 
乘坐空间大，大车身尺寸加上2791的轴距，无论是前排还是后排乘坐的空间都很舒适，后备箱的容积也不错，哪怕是平时出差放上两三个行李箱也毫无压力。
虽然是2.0T的低功率版本车型，但是186匹最大马力很强悍，开起来油门响应比较积极，特别是跑高速或者超车的时候，就能感受到这款发动机的动力充沛了，涡轮增压介入的转速低，超车的时候深踩油门，电脑系统的降档响应还是挺迅速的。
SUV的操控肯定不能和轿车相比，以前都是开小轿车，第一次换SUV，平时比较注意弯道超车时的车速控制，方向盘的指向精准，整体的底盘悬挂反馈很不错，支撑性能好。
无论是驾驶还是乘坐的舒适性还不错，真皮材质的座椅带有腰部支撑调节的功能，哪怕是长途驾驶都不会觉得累，座椅的包裹性不错，坐上去很舒适。车辆的隔音效果也还不错，平时上车就打开音乐，所以感觉胎噪、风噪等都比较小。
选择这款车的最大一个原因就是外观了，符合我的审美，车身修长，外观尺寸、线条等都很满意。
内饰虽然是一贯的大众风格，但是我觉得还不错，整体中控布局合理，操作方便，内饰是大众的一大短板，如果内饰上能采用更多的真皮包裹那就更好了。
同等价位的车型来说性价比还不错，因为这个价位可选择的车型种类比较多，基本合资品牌同类型SUV价格都差不太多，选择这款车主要是因为外观和三大件，总体来说性价比还不错吧。
空间大油耗比较理想 
没有日间行车灯 
空间大，每次回乡下可以满载而归
2.0T的动力完全足够，比想象的动力好太多了
整车操控很一般，不过还是作为SUV还是很满意了
比轿车肯定还是要差点，2791的轴距让车内空间很充足
外观很一般，比起老途观还是有很大的改进，增加了线条感
内饰就不说了大家都懂的
性价比就不了解了，第一次用大众车，身边很多朋友也在用，口碑都还是很好
总体都比较满意的，特别是大灯，整体的线条，255-45的轮胎，19寸轮毂，还有液晶仪表盘，都加分不少 
最不满意的地方应该就是车子的尾灯了，不够大气，拉低了颜值，再大点会更好。 
空间还是比较大的，正常乘坐5个人的话还是比较舒适的，不会觉得拥挤。后排座位后备箱还是比较大的，前排座位
动力感觉一般，起步有点肉！不过新车磨合期我也没深踩油门，多给点油应该也不会太肉！
手感很轻，路感还是比较强的，高速开起来很稳！
悬架偏硬，过减速带和坑洼路面颠簸比较明显，静音效果有待加强
车身修长，外观时尚，属于耐看型，动感十足！255/45的轮胎抓地性能比较好，转弯也很稳，19寸双五幅轮毂特别吸引眼球！线条很流畅！配上黑色的车身更显大气！车头是最满意的部分，特别是LED大灯，起到画龙点睛的作用
内饰总体不错，经久耐看，舒适性也很好，最爱全液晶仪表盘！9.2的屏幕看起来更协调全液晶仪表盘和普通版本的用起来也没啥区别，最主要是漂亮，颜值杠杠的！
预算在30万以内，看了X1、途观L，柯迪亚克，综合比较还是选了途观L，最新款的2驱旗舰落地28万多总体还是比较满意标配配置：该有的配置基本都有了，全景天窗，全液晶仪表盘、运动套件等等！毕竟是2驱旗舰期待的配置：并线辅助和陡坡缓降，30万级别的SUV竟然没有陡坡缓降，有点无语！鸡肋配置：最没用的配置肯定是自动起停了！真不如换成其它实用的配置，
车内空间比较大，后备箱空间挺大的，自驾游的时候能装不少东西。动力比老款的好。隔音也不孬。
油耗目前比较高，希望过了磨合期能有所降低，内饰大家都懂得，材质一般。
视野不孬，空间也挺大的，特能装
不错，一踩就走，比老款进步太多了
方向指哪打哪，轻松愉快
走坑洼路面有点小颠
外观漂亮，我喜欢，老婆更喜欢。
内饰太大众，材质一般化
不高不低，我喜欢就好
家里面都比较信赖大众，新款比老款空间大了，更实用了。动力较老款好，油门反应灵敏，没有老款那么迟钝。外观也比老款漂亮了。
最满意的就是空间了。记得当时商场搞活动，放了一辆途观在展览，去看了下，就被他的空间及颜值和吸引了。
最满意的还是档位结合。有时转速到2000以上2档都挂不到3挡。这是不是双离合变速箱的通病？！
车子空间是足够大的，后排坐三个人很轻松自在。前排驾驶位，没有压抑感，给人舒适感。开车上班，同事坐上来都说空间大，他们都有购买的欲望了。
车子跑市区比较多，起步比较肉，升档降档结合比较，感觉不平顺。跑过一次高速，换到S档，很给力。2.0T的动力还是不错的，超车一脚油门，推背感很足。
方向盘操控挺满意，之前开了老款的飞度，开过途观后就不想开之前的车了，打方向很轻松。刹车很灵敏。
车使用的真皮座椅，驾乘比较舒适。悬架感觉偏硬，过减速带有颠簸感。车内噪音控制方面，后排窗户开了一点，驾驶能感到耳边有很大的像是轰鸣声。
外观很满意，颜值是买车的主要原因之一。车轮毂要是18寸以上的就好了
大众的内饰没有太多的亮点，中控台偏向驾驶位倒是考虑的比较周到。车内储物仓比较多，中控上边的材质多为硬包，车门内用软包，我对内饰没什么挑剔的地方，总体觉得满意。
车子办好上路，都27W出头了，轮毂不符合中型SUV的气质……2019款出来，发现好多地方都都升级了。。车子用到现在，不满意的就是档位结合慢，其他都感觉还行。首保已做过，4S店首保用的是半合成的机油。
买车的时候想着预算20万左右，对车不是很清楚，请了一个好朋友一起去看。朋友给我推荐了奇骏、欧蓝德、森林人等车型。由于国人对大众的偏爱还有在商场和途观的邂逅，让我最终选择了它。
比较信赖大众这个品牌。目前用起来比较多放心，没出现过什么问题 
目前还没有发现什么 
SUV空间绝对没的说，头部腿部空间都很大
这个发动机和奥迪一样，动力没问题
方向盘比较轻，一只手就能转动了
悬挂偏硬，但是也还能接受
有套件还是很不错的，整体比老款的提升空间很大
大众内饰确实一般，也就液晶仪表盘拉拉分了，还有内饰也有这个运动套件的样子，很年轻运动化
很好，主要比较符合自己的爱好。满足我的需求了
最满意的是外观，美丽的外表能给人一种赏心悦目的感觉，上车之前就能心情愉悦，如此甚好。 
综合来讲还不错，就是感觉胎噪的声音稍微大了点，自家使用还算可以。 
现在家里三口人，乘坐空间是绰绰有余，后备箱也比较大，可以满足生活所需。
我开车不猛，动力能够满足我的开车需求，停车起步和提速都很快。
在我手里可以轻松驾驭这款车，没什么难度，方向盘操控起来也比较简单。
这方面还行吧，驾乘感都挺好，座椅设计的也挺舒适。
属于大气时尚的外观设计，像我这样的年轻人，还是很喜欢颜值高的事物。
内饰的做工和设计布局，我觉得很不错，也比较有档次。
途观L的性价比我觉得挺好的，是一款我比较喜欢的车。
空间还可以，动力及变速箱的平顺性还行，外观还可以。 
中控台usb的设计很low，发动机响声很大，可能是2.0排量的整体问题吧，后排中间的凸起很烦人。 
空间就不用说了，都是中型suv了，不用多说了。
动力还可以，变速箱也还比较平顺。
方向盘很轻，比较精准。
驾驶和坐起来都可以。
比较漂亮。
内饰还可以吧，也只能如此了，比较减轻车的重量。
还可以，不高也不低。
最满意的地方就是途观L的空间，乘坐空间与储物空间都很完美，平时自驾游之类的这个空间足够使用。 
胎噪比较大，还有就是车价优惠也少点了。 
空间是最棒的，我180的身高坐进去前后排的表现足够宽敞，储物能力也很好，L的身份必须是对得起空间的。
动力的表现很不错，带动这个车身没有什么压力的，至于起步于加速的动力强不强完全取决于油门的深度了，如果深油门动力来的还是很有劲的，家用来说足够了。
底盘很稳，高速驾驶跑起来也很有信心，转向助力比较沉稳一些不过单手也正常操作，比较准确说指哪打哪也不夸张。
空间大乘坐的舒适性很棒，配置上虽然是最低配的但是日常行车的基本配置都很齐全了舒适性的配置比如全景天窗，电动座椅，后出风口···这些都挺不错的。
外形很帅也很霸气，很喜欢途观L的外形。
用料不错，做工也好，偏老气点，不过看着挺顺眼。
喜欢这款车的地方很多，1.4T的性价比是最高的了。
回头率很足，尤其是普通途观L用户看见，总会多看两眼。 
跑了1000km高速后发现方向盘有些偏左 
后排三人不挤
起步略肉，但舍得给油还是很不错的。3档后涡轮介入，动力源源不断。城市道路足矣，高速超车提到150多感觉还有动力。
指哪打哪。高速140没有飘感，方向盘相对轿车略重一些
悬挂属于有些运动感觉，路感还是很强的。比较喜欢这种感觉，硬而不失舒适。
非常帅气，不多说，包围加分不少，感觉就是另一部车了
20多万的车内部用料算舍得的了。不能与豪车并论
价格略贵，感觉落地27万差不多
最满意的地方就是整体空间，虽然新帕萨特这种轿车也很大了，但是那些车子都有接近5米了，途观L4米7多，而且SUV的视野也不错，立体空间也很好，我儿子在后面可以站着，别提他有多高兴了。另外途观L的油耗也很不错，平均速度24，油耗9.5还不错毕竟车子比之前的大还高，油耗还能低1个多不错了，还有一点就是方向盘的指向性很好，指哪打哪几乎感觉不到什么虚位，运动中瞬间加速超车真的很畅快，以前油门到底费油不说还没法超车，还有真皮座椅味道真的比较小，几个碳包一个清新剂没几天一点气味都没有了
缺点现在开的不多，但是发现的有几点，第一个就是驾驶座椅有点窄，坐上去时间长了有点挤左边的腿，第二点是有一次从高架桥回家，没什么车速度80-90感觉车子共振的厉害，不知道是不是挂挡D6跟D7的问题，但是最近感觉不明显，可能是那次我坐车的原因，现在都是自己开，另外那个后视镜下翻，看了半天说明书也没玩明白。其实还有个缺点就是这个车性价比一般，比如我买着买着就成顶配旗舰版了，这个价位有汉兰达宝马X1都能选，低级别的昂科威探界者，不过话又说回来了，那些车都入不了我的眼镜啊，还是超级喜欢途观L的造型跟外观，没有了老途观的软绵绵的圆，也不像福特锐界那样四四方方，总的来说就是有点柔中带刚的感觉，哈哈谁让30W以内SUV我只喜欢这个没办法啊。内饰中规中矩，要是有全液晶仪表就更好了
空间大，后排尤其舒服随便坐乘坐空间：我175身高，调整好驾驶坐姿，后面可以说坐的很嚣张，即便是副驾驶调到很往后的地方，后排依然是有两圈以上的距离后备厢容积：后备箱容积比较大，起初觉得用不着，过年拉了很多礼品，感觉大真的好啊，空间设计亮点：后备箱挂钩灯光都很实用，更重要的是还有220V电源，太惊喜了家人乘坐评价：买回来后两个妈都上去试过了，都说好，儿子直接站后面了哈哈
超车很随意动力平顺性：没感觉双离合换挡有什么问题，没有感觉到顿挫
方向盘的指向性很好，指哪打哪几乎感觉不到什么虚位
悬挂有点硬，没有轿车软，整体舒适性还好座椅舒适性：前排驾驶座椅有些窄，坐久了有点挤，不知道是不是通病
外观漂亮，方正又不失圆润灯光配置：LED大灯，自动转向，自动开关，转弯时会自动亮起两侧的辅助灯
内饰中规中矩，棕色内饰更显得高大上一些，真皮座椅味道比较下多媒体：多媒体显得比较LOW，不过好在操控还是比较顺滑的内饰设计风格：内饰虽然不是很有科技感，但是比较耐看，中规中矩
还有个缺点就是这个车性价比一般，比如我买着买着就成顶配旗舰版了，这个价位有汉兰达宝马X1都能选，低级别的昂科威探界者，不过话又说回来了，那些车都入不了我的眼镜啊，还是超级喜欢途观L的造型跟外观购车：购车低配的实在不实用，看着看着就选了旗舰版了
外观漂亮，空间大，后排尤其舒服随便坐，油耗这么大的车也不高
本来是准备买2018款的但2019款是19寸大轮毂我喜欢大脚还有电动尾门 
没有LED日间行车灯大灯是疝气自动泊车自动驻车很鸡肋 
空间没问题很大够用
2.0低功率版330正常行驶也够用了起步看个人喜好稍肉我慢性子感觉还行
操控很灵活方向盘很轻感觉很好
整体坐进去很舒服十二向调节当然天籁最舒服哈哈哈车内噪音：跑高速暂时感觉车躁在承受范围内车速140稳稳的
很漂亮流线感买的冰岛银很漂亮晚上看是银灰色白天在太阳下是香槟色当然最重要的19寸大轮毂最爱车灯设计：不是LED是疝气大灯还没有日间行车灯
内饰中规中矩看过探岳内饰很年轻化途观还是比较中庸多媒体：音响一般……嗯很一般很普通的那种起码是豪华版了嘛好想听听传说中旗舰版上的丹拿音响异味异响：新车嘛对我来说新新的味道不算异味买个车内香水就好了暂时没有发现异响等开上一段时间再看看
整体偏贵一点大众嘛都这样看个人需求如果能把自动驻车自动泊车换挡拨片这些鸡肋去掉稍微的加个LED日间行车灯就好了
这车的空间最满意，对于我们全家身高都很高的人来说，买车空间最重要。 
感觉车子有一点点异响，不知道从什么地方发出来的，就是觉得好像有一点点很奇怪的响声，应该是车子的某个部件有点问题吧，我也还没有有空回去4s店里面做个检查，之前听朋友说这些问题应该不是很大，回去做个检查就知道了。 
我身高1米8左右，家人身材和我也差不多，所以车子的空间对我们全家人来说会比较重要吧，我才会买这个车子的，这个车子坐进去，头部空间挺好，腿部空间也刚刚合适。
途观L换挡的动力就是特别不错，传动效果意想不到的好。不过起步有点肉肉的感觉，估计是车身太重了。
车子开着挺舒服的，尤其是视野特别开阔。
本来我觉得这车子坐着挺舒服，不过就是有异响声音，老是咯吱咯吱响，也挺心烦的。
途观的外形没人敢诟病吧，看着就是大气。
这内饰除了有点新车异味不太舒服以外，其它跟外形一样，很是大气，很是豪华。
大众的车子其实我觉得性价比都是挺好的，最重要还是自己喜欢。
谈不上有什么最喜欢的地方，就是很多地方都能接受。转向的辅助灯，平整的后备箱都很满意。 
买车时候做分期优惠多，可算下来差不多，还很麻烦。踩刹车后面好像有咔拉的响声。最讨厌的就是导航，不如没有，太落后。后备箱里边盖应该全能盖上，两边还留两个露着的地方，单独有个盖子就好了。 
要说还是对空间比较满意，1.77米前排头顶不会碰头，左右距离合适。后排坐两人很舒服，中间的包差点意思。后备箱很满意，够大能放平，晚上钓鱼能对付睡觉。而且这车媳妇开不是那么大，但是空间满够用。乘坐空间：我1.77米高，180斤大肚子，离方向盘距离合适。后排坐很宽敞。
动力方面一般，新车也没狠踩油门吧，但对我来说够用。超车提前加油还是很痛快的。
方向有点重，媳妇开得两只手上。
加速有点顿挫感，座椅两边的楞子大点，下车搁屁股，冬天那两块还没加热。噪音比较大。
外观自己看着比较舒服，不好看也说不上难看，还是比较喜欢这种外观。
内饰没亮点，用料一般。
没什么科技感的东西，肯定是自己感觉性价比合适才买的。
最满意的是外观吧，大轮廓确实很帅气啊，比老款的好看多了。 
这个价钱的大灯竟然不是LED灯，而且还没有日行灯，很尴尬啊。 
空间没得说，实在是大，我经常一个人开比较多，经常出差，即使行李再多，后备箱都能装得下。后排腿部随便伸展，有次老板夸我车子适合接待呢，我可不给他用。
日常使用足够，不追求激情驾驶的能过得去，起步确实是有点肉，但是高速提速就快了。
方向盘转向清晰，基本上没什么虚位，指哪打哪。
车子空间大坐着很舒服，座椅包裹性也好，车速120码以内噪音比较小，开着音乐的话基本上听不到胎噪和风噪了。
外观流线感十足，很动感，大轮廓看起来非常酷。
内饰风格一般，和老款没多大区别，中控屏略显小气。
我觉得性价比还是挺不错的，但是没有LED灯和日行灯，这一点就减分了，其他的都还是不错的。
操控好，同级别车中经济性最好，性价比最高，很“上路”的一台车！空间大，闺蜜们说的。 
外型其实远观挺好看的，但是给我做交车的小伙子说到配置我就觉得有点low:没有日间行车灯，前灯也不是LED灯，氛围灯的颜色没有选择。再就是后排中间那个凸起，CC也这样，所以我表示很无奈。 
我对乘坐空间蛮满意的，??因为我不是娇小玲珑的淑女，而是个性格爽朗的女汉子，朋友闺蜜都很随性，她们在我车上很嗨皮的，说我的车能驾驭得了她们的坐姿，另一个朋友的jeep自由侠就比较拘束！??这跟它接近2.8米的轴距是有关系的！乘坐空间：我的身高163，体重不方便透露，虽然跟贾玲还有段距离，座椅调好后前后都有很大的空间。后排空间更大，小表弟140cm可以站直略低一点头。后备厢容积：后备箱容积不错，开口也大，智能电动尾门带尾门延迟关闭及记忆功能很棒，让我关门显得比较优雅！车内储物能力：储物空间惊人，门板上，仪表台上，座椅后，中央扶手，感觉在尽可能的做最优设计。
据说是第三代EA8882.0T涡轮增压发动机，最大扭矩320，我觉得很强劲有力。因为我平时跑高速较多，感觉提速，变道超车都很给力的。
车子搭配DSG七速湿式双离合变速器，EPS电动助力转向，前悬是麦弗逊独立悬架，后悬是多连杆独立悬架，虽然是两驱，但我开起来觉得非常不错了，很得心应手！脱困能力：PLA3.0版本智能泊车辅助系统还是很好用的，什么车位都难不倒我！??这一点还比较有面子！方向盘操控感：方向盘没有虚位，转向精准，恢复直行后回盘迅速准确！
整体感觉还可以，座椅偏硬，我比较喜欢，因为长期跑高速，这样的座椅对我的脊椎还是保护得好一点！
外观比老途观要时尚太多，就是配置差了点，日间行车灯都没有，大灯不是全LED带自适应随动转向功能的，然后轮胎不够大。
内饰简约，好操作，有科技感。导航只有8英寸，low了点。内饰设计风格：内饰好man，虽然我性格粗犷，但内心还是住着个小公举，我的牌照框,方向盘套被我装了blingbling的装饰，还有闺蜜送的天鹅挂饰。多媒体：音响音质清晰，用U盘放音乐时混音效果很好，如果是丹拿定制化音响就更完美了。
对我来说，性价比很高了！4S店售后服务：买车后，4S店专门为我建了微信群，有什么事在群里吼一声，马上回应我！上次轮胎不小心划破了，他们都积极响应我怎么处理，很贴心！
最满意空间，气味小。
后排地面中间的门槛，配置低，贷款加延保一年全部办下来27.1万的车没有天窗没有胎压检测，仪表盘上看不到四个轮胎的胎压具体数值。
空间大，舒适。
动力不错，毕竟是2.0T,爬坡没问题。
从P档直接挂到D档时车身会有响动。偶尔会出现EPC灯亮，然后方向锁死，踩着刹车挂什么档都只会前进，很危险，要人全部下车出去把车锁了，休息几分钟上车重新启动才会好。
悬挂硬，隔音差，跑高速实在吵。
白色的大气，但是爱脏，很普通。后悔了应该买冰岛银，银色更好看，而且低调奢华有特点。
内饰非常简单
性价比一般，这辆车的卖点可能就是空间，其他真的没有什么了，配置太低太低了。想着就可怕，27万没有一个天窗，没有胎压监测。唉。。。
一时冲动
最满意当然是途观L的大空间，加上爸妈和孩子，我们一家五口人坐着都觉得还有宽裕的地方，一家人出游也特别的够用，后备箱可以放很多旅游物品。 
对于途观L不太满意的地方，应该是它的新车异味和隔音效果了，刚开始父母坐的时候还因为新车异味有点晕车了。 
1、前排，驾驶空间充足，我个人身高一米七八，坐着抬头距离彻底也还有一拳左右的距离；2、后排，可以轻松坐下三个大人，平时都是父母和孩子坐后排，所以空间肯定很足的；3、后备箱，放下三个行李箱也妥妥的宽裕，偶尔还能拉拉洗衣机啥的。
毕竟车比较大，所以平时满载的时候起步肉了一点，不过毕竟也是2.0动力的车子，速度上去后，超车都是妥妥的事情。
虽然车子大，但是操控可不含糊，转向轻松精准，没什么虚位的。
真皮座椅和大空间，坐起来确实比较舒服，不过隔音处理差了一些，跑高速和沙路什么的，只能靠音乐来降降噪了。
途观L的外观，比较大气，也比较稳重，个人比较喜欢。
内饰的整体设计风格都很大气稳重，和外观比较相配，不过就是有些新车异味，一开始父母坐还晕了车。
这车也是看了二叔开老途观L才决定买的，所以品质方面还是比较相信的，最重要的就是家人都比较喜欢，所以也就值得了。
颜值大气，配置高，空间大 
后排鼓包有点大，占用空间比较多，中间坐人不好放脚 
车子空间绝对大，后排空间也很大，特别是后备箱，容积还不小，车内储物槽也比较多，储物能力没话说，值得夸奖的是车内每个储物槽还有小垫子，设计真是人性化，一家四口出行绝对方便。
2.0T的动力还不错，加速推背感明显，发动机的噪音也不是很大，19寸轮毂配备马牌轮胎，胎噪静音效果比想象中的好。
方向盘比较轻，一个手就能控制，最满意的还是刹车系统，轻轻点一下就有明显的刹车效果。
车子舒适性还不错，一家四口坐绰绰有余，车子隔音效果还不错，空调配备空气净化功能，对于目前的大气环境而言，感觉档次感又上来了，但是有一点要说说，后减震稍稍有点偏硬，低速过坎感觉明显些。
外观就是我最钟意的，线条多，感觉比较时尚，大灯是LED大灯，亮度高，晚上照射效果好，而且大灯还可以自动调节，这个感觉蛮牛哒，车身钣金比较扎实，过年的时候和别的车子发生了小剐蹭，只是蹭了点油漆而已。
内饰算是一种惊喜吧，比之前的确实要好看很多，方向盘做的很像赛车方向盘，刹车和油门踏板都镀铬，造型也很漂亮，中控仪表盘是液晶仪表盘，很有档次感，中控屏幕也比之前的车子大了不少，而且带体感功能，哈哈，也很牛哒。
车子外观是我比较钟意的，动力也很足，2.0T家用绝对够用，目前车子使用情况还不错，旗舰版配置还是让我比较感到满足的，性价比还可以。
2.0T的动力是最满意的了，日常加速超车无需运动模式，普通模式就完全够用的，还有就是空间也很棒，家用来说这两点都很实用的。 
买的白色的，但是白色不属于金属漆··，还有就是新车的车内皮质味道真头疼，快一个月了还是有。 
五座SUV的空间表现是很棒的，储物能力很好，后备箱的开口大，家用来说这个空间绰绰有余了。
2.0T的动力很足，搭配7速的双离合变速箱也很完美，这个组合的好处就是加速过程变速箱很顺畅而且没有顿挫感，超车或者急加速动力来的都很足。
体型虽然大但是操控起来很轻松的，坐姿好视野也好，配合自动挡城市用车很灵活也很好开，方向盘的手感很好用起来也很灵敏。
座椅不是软，其他地方都很棒，悬架偏硬这个可以理解毕竟是SUV的车型，隔音还有乘坐环境上很棒。
细节处理的不错用料也很实在，造型很稳重也很耐看。
按键布局与中控的设计都很顺眼的，而且车内的一些装饰和用料都很不错。
用车过程很满意，车型表现也很满意，性价比不错。
外观简洁大气，正常上下班综合油耗低9.8L油耗，可能和新车爱惜不大踩油门有关，空间宽敞，配置实用。 
动力起步一般，油门调教迟缓，据说德系车都这样，中后段加速还可以。 
4.7米5座车大小刚刚好，感觉那些4.8米左右的7座SUV空间不实用，第三排大多只能坐小孩，而且还影响后备箱空间。晚上内饰氛围感觉不错乘坐空间：全家人都能找到舒适的坐姿，空间够用，后排空间同级别除了日系超过4.8米的选手，基本没有对手，轻松跷二郎腿。后备厢容积：后备箱平整，分上下两级高度调节地板，放到最高层可以和后排座椅放平后持平，空间灵活，大小适中，而且后排座椅靠背内有防刺穿钢板，安全方面也厚道。空间灵活，平整规整，比较好用的后备箱车内储物能力：前排方面基本上像水杯，手机，高速卡都能找到自己的位置放，杯架有个盖板就好了，档把前边的储物格也是，有个盖子就好了。方便好用空间设计亮点：杯架有个盖板就好了，档把前边的储物格也是，有个盖子就好了，不用的时候看起来规整一些。
家用够用，动力起步一般，油门调教迟缓，据说德系车都这样，中后段加速还可以。手感不错，稍微粗一点更好高速动力储备：时速一百，高速再加速也满意，家用可以了。据说卖的最好的就是这个配置了。横向比较：开过朋友的昂科威28T的，还是昂科威动力猛一些，但是油耗太高14左右。动力平顺性：大众的DSG单身狗??变速箱反应还行，匀速提速开比AT平顺，当然和CVT没法比。换挡逻辑也挺聪明的，大多时候比较满意。
底盘很稳，过减速带和坑洼路面，给人感觉很扎实，加上比较高的坐姿，有种开坦克的感觉，踏实的感觉
除了座椅填充稍微有一点硬，其他很满意，因为我家里身材都不是太胖太壮实的大块头，我178算最高了，好吧穿着鞋量的，底盘扎实，滤震也适中，挺均衡的一款车。座椅舒适性：座椅偏硬，德系车好像除了个别奔驰几款车，好像都有点硬，日系都稍软一点。车内噪音：噪音控制符合这个级别的噪音控制，没有特别出色。
外观大爱，极简主义设计风格，线条平直锋利，尤其是腰线。锋利腰线，阳刚之气。原厂膜效果不错很有质感。外后视镜照地灯，门把手都有灯，可把我昂科威伙计羡慕坏了，他说通用家只有到凯迪拉克级别才有迎宾灯。车灯设计：造型搭配外观好看，前大灯氙气灯光源，羡慕旗舰的LED大灯，好看，科技感更浓。豪华版大灯采用氙气灯光源，白光。尾灯很有辨识度，LED光源，颜色也很漂亮。像硬汉的两条眉毛。车身及车轮：19款豪华最成功的就是换了19寸大轮毂。贴完膜去4S店提车时拍的一张侧面，搭配灯光很漂亮很有档次感光影效果很好，有立体感钣金车漆：车漆防锈涂装和冲压钣金装配一样，都是大众的拿手活，业界口碑没的说，质感就是好。光泽度很好外观感受：外观总体感觉八个字：简洁大气，硬朗舒展。19寸大轮毂，我的最爱，双色设计，精车工艺，帅气。
简单实用，用料符合这个级别应有水平，搪塑，高抛光饰板，镀铬装饰等材料运用，还算比较精致，谈不上豪华，也不是特别出彩，就是耐看。晚上白色氛围灯不错。功能按键触手可及，区域分布合理。多媒体：MIB多媒体系统，触摸反应灵敏，界面设计清晰明了屏幕8寸，不是很大，但是很有质感，反应迅速，分辨率高，界面逻辑设计合理内饰设计风格：简洁设计风格，简单实用，不豪华，但是耐看很实用。刚贴的膜每一个按键都有背景灯，比日系韩系厚道，不像日系晚上开车找个电动门窗还得靠摸。异味异响：没啥异味，比较满意，买了窗开点缝，放太阳底下暴晒，去味比较快。
听我干二手车的哥们说大众的车是市面上最保值的品牌，尤其是朗逸，途观，桑塔纳，捷达，这些车，配件便宜，还保值。论配置价格大小来说，还可以，大众算是比较贵点的，咱就好这一口。买途观L不后悔.
空间，无论是前排和后排绝对很够用，外形中庸耐看型。天窗出去自驾游很舒服。
123档升降换挡顿挫感明显，走烂路过坑包的地方质感低级。在就是隔音很差。重点是1.8T不到一年就停产偷偷换了2.0，大众这点很恶心。在就是烧机油确实存在的。包括变数箱漏油都有出现过。大家没事都检查一下吧。
空间没问题一家五口刚刚好，没冠道那么奢华但绝对够用了
动力起步偏肉，40以上无阻力，跑高速120以上不行了。总体满足家用
手感偏轻，速度跑起来了还行。
一般吧，细小颠簸路面过滤还行。烂路车给人感觉就是廉价了
外观是我最喜欢的地方
大众千年不变的内饰没啥好评价的中庸
2017款1.8T途观L性价比不高，酬和开呗选装配置：花了2000加了19得轮毂，当初还是加价5000购买。
当初是想购买迈腾和老途观，无意中看见了刚刚上市的途观L被他的在外气质所吸引。最主要的是空间吧。
谈不上有什么最喜欢的地方，就是很多地方都能接受。转向的辅助灯，平整的后备箱都很满意。 
买车时候做分期优惠多，可算下来差不多，还很麻烦。踩刹车后面好像有咔拉的响声。最讨厌的就是导航，不如没有，太落后。后备箱里边盖应该全能盖上，两边还留两个露着的地方，单独有个盖子就好了。 
要说还是对空间比较满意，1.77米前排头顶不会碰头，左右距离合适。后排坐两人很舒服，中间的包差点意思。后备箱很满意，够大能放平，晚上钓鱼能对付睡觉。而且这车媳妇开不是那么大，但是空间满够用。乘坐空间：我1.77米高，180斤大肚子，离方向盘距离合适。后排坐很宽敞。
动力方面一般，新车也没狠踩油门吧，但对我来说够用。超车提前加油还是很痛快的。
方向有点重，媳妇开得两只手上。
加速有点顿挫感，座椅两边的楞子大点，下车搁屁股，冬天那两块还没加热。噪音比较大。
外观自己看着比较舒服，不好看也说不上难看，还是比较喜欢这种外观。
内饰没亮点，用料一般。
没什么科技感的东西，肯定是自己感觉性价比合适才买的。
应该是动力跟外形了
开了不到7000，大大小小的问题很多，一个是变速箱异响，是真的响，特别是从3档降1档的时候。联系了4S说是正常，我去TMLGB，我怎么开其他车就听不到啊。二是油箱盖的问题，按下去不起来，我的也是新车啊，去4S说是有冰，**，我夏天买下开不到两个月就这样了，只是没时间过来看，冬天过来看了你就说是结冰？？三是后挡风玻璃不能喷水，4S说是冬天冻住了，让我5月份天暖了再看。**，前边的怎么没冻？？？老子买的是零下40度的防冻玻璃水啊，前边为毛没冻？？？
空间总体很满意
开空调/负重加速：开空调，明显动力减弱，感觉要给更多的油。总之
刹车表现：刹车总体上感觉不错，很舒适，很精准，，，，
很舒适，就是感觉车的密封性一般吧
外观很好看外观感受：应该是偏年轻的一块车，而且觉得女性开会更符合一点。
**低配能简配减成狗屎，中央扶手都给而了
保养维护：大众4S服务态度真的是很差，感觉应付。每次过去，不给你解决问题，而是解释一大堆道理，
之前看过斯柯达科迪亚克，买下后个人觉得那个性价比会高些
配置很好，没有很多用不到的配置，正正好，内部空间很够用，内饰和外观也很满意
差不多满意，用车体验也不错，油耗稍微有点高，其他可以
空间很大，乘坐的舒适程度高，全景的超大天窗，后备箱也很大
动力很强，当时试驾的是1.4的，动力就很足够，2.0的加速很快，开车不费力
感觉不错，指哪打哪，方向盘好用，用车良好
舒适性只能说可以，个子不算高，头枕稍高，驾驶体验还可以，后排舒适程度也行
外观很好看，很好看，大气，整体不错
内饰刚开始用的时候感觉味道稍微有点大，分布的还是不错的，质感也不错
18款比19款的优惠幅度大，感觉差别不大，就是轮毂有点小，性价比还是很高的，所以很满意
价格和配置不错，德系的车也很好开，很踏实的感觉
造型大气，动力强劲，内部空间非常大。做后排你就是敲个二郎腿都没有问题，中控设计简单大气。
油耗较高，内饰太过于简单，科技感明显不如BBA，车内异味较大。
空间家用完全足够，后排全部放到家人还可以躺着，足以证明途观L的大空间。
双离合变速箱换挡速度快，一脚油门下去推背感明显，但是在将挡大时候偶尔会有轻微大顿挫感。
方向盘转向精准没有虚位，四驱模式在应对不同大路面都可以自由大选择，大爱。
四驱模式一开，不同路面选择不同大模式。地盘调教较好。座椅加热等功能在冬天都让你感觉离不开大，特别是在湿冷大南方，
外观大气。车身线条凌厉，LED大灯在夜晚再也不怕对面开远光灯了。全景天窗后排躺下的时候感觉完美。
内饰传统大大众风格，简单大气。没有豪华感。偶遇颠簸路段中控台偶尔会带有一点异响坑爹。
选四驱豪华版本大基本只有真爱粉才会选择了。性价比只能只能说一般，但是胜在外观喜欢，最后和家人讨论狠心拿下。希望对大家有所帮助！
选车过程中有考虑到丰田大汉兰达，还有低配大途昂，汉兰达样子还是不错，就是加价这点有点接受不了。途昂大话是7座考虑平时停车大问题无奈还是没有选择，家里小院停完全无法停进去。最后对比来了选择了途观L大最高配。带四驱的版本。
比较信赖大众这个品牌。目前用起来比较多放心，没出现过什么问题 
目前还没有发现什么 
SUV空间绝对没的说，头部腿部空间都很大
这个发动机和奥迪一样，动力没问题
方向盘比较轻，一只手就能转动了
悬挂偏硬，但是也还能接受
有套件还是很不错的，整体比老款的提升空间很大
大众内饰确实一般，也就液晶仪表盘拉拉分了，还有内饰也有这个运动套件的样子，很年轻运动化
很好，主要比较符合自己的爱好。满足我的需求了
空间大，这就够了 
就是在一点点有坡度的情况下倒车，车子会有异响！ 
我身高180，坐着非常舒服
大众DSG的换挡就是变态快，传动效果非常好，希望不要出问题
对于这么大台车来说，操控就不多说了
都这个价位的车，不舒服是假的吧
外观除了大灯，几乎没亮点
一如既往大众风格，中规中矩
自己喜欢就好
空间大，这就够了 
就是在一点点有坡度的情况下倒车，车子会有异响！ 
我身高180，坐着非常舒服
大众DSG的换挡就是变态快，传动效果非常好，希望不要出问题
对于这么大台车来说，操控就不多说了
都这个价位的车，不舒服是假的吧
外观除了大灯，几乎没亮点
一如既往大众风格，中规中矩
自己喜欢就好
大五座空间令人非常满意；操控依然大众，让驾驶者非常轻松自在；第二代MIB信息娱乐系统实现了与手机互联。
减配，倒车灯只有一个、后排出风口没滤网、2驱豪华以下无日行灯。大众的导航虽然改进了不少，但还是很难用，模糊查找地址很困难，只有知道具体门牌号才能准确查找，特别是想找个农村位置根本不可能。自带语音功能识别率低，让人崩溃。
途观L大五座空间也是我选它的主要原因，前后排空间和都非常大，坐着非常舒适。后备箱空间在同级里也是非常大的，我喜欢骑行，把后排座椅放倒，可放2辆山地车，车顶自行车架都不用安装了，车友们甚是羡慕。途观L的储物格也非常丰富，不管是饮料、手机、证件、卡片等都有安身之地，特别是手套箱，有冷藏功能，还可上锁，保护隐私。
正常起步比较平缓，就像一头耕牛，有使不完的劲，就是动作慢，也许是厂家调较的方式，减少闯动感。转速到1500以上突然一鼓劲上来，动力还是不错的，动力随叫随到，不管在城市，还是国道、高速都能感觉到有源源不断的动力输入。特别是S档，动力更加强劲。加速表现：街道和平缓道路上D档加速足矣，但在坡道或高速D档加速稍有点力不从心，这时切换到S档又不一样，加速时推背感强烈，超车、并线令人信心十足。
非常喜欢大众的操控，老婆算是新手，第一次开途观L说是和速腾没什么区别，上手很快，非常灵敏，不象开的是一辆中型SUV。方向盘转向轻巧精准，特别是跑高速路过190，依然感觉很稳，感觉还有很大潜力，看到有人跑到260依然很稳。跑乡村、山路避障非常灵活，底盘和悬架韧性十足，没有松垮的感觉。虽然是两驱城市SUV，对于铺装道路都能应付自如。过急弯侧倾感比轿车明显，但未出现侧滑现象，能很好保持行驶轨迹。配备的换档拨片在长上下坡、山路行驶、高速超车等派上大用场，增加操控性。
座椅软硬适中，座垫比较长，托住大腿，增加长途驾乘舒适度。前排座椅八向电动调节、方向盘上下前后可调，可根据驾驶员身高身材找到最舒适坐姿。前排座椅和方向盘加热功能，冬天非常暖和。后排座椅靠背可调，增加乘坐舒适性。底盘韧劲十足，在颠簸的山路上行驶舒适度还算不错。多功能方向盘和语音功能方便操控，使用电话、音乐、导航等功能不用离开方向盘，减少安全隐患。定速巡航减少长途驾驶疲劳。三温全自动带空气净化增加了舒适性，空调制冷制热效果非常好。
总体感觉挺大气，特别是前格栅，显霸气，侧面粗大腰线已成为大众家庭式腰线。感觉整体上看高度低了些，如果再高10公分会更协调些。总体来说还是比较耐看的一款车型。
内饰一贯的大众中规中矩的风格，做工还不错。中控台基本是软性材质，真皮方向盘、真皮座椅、全景天窗、8英寸显示屏增加了档次感。
落地27.5万。性价比一般，配置还行。我车是2017年11月份购置，2018年1月330款毫无征兆地升级为2.0T发动机，性价比提升不少，只是让我们这些2017 330款车主很不爽。
外观漂亮、空间大、舒适、稳定性高、动力足。
